# 限制子帐户只能看到具有权限的数据库清单<a name="ZH-CN_TOPIC_0161221349"></a>

## 操作场景<a name="section10591036105210"></a>

使用存储过程，将某个自定义数据库的权限授予由rdsuser帐户创建的指定子帐户，并限制该帐户对其他数据库的可见性。限制之后，子帐户对不具权限的数据库不可见，也无法对其进行相关操作。

## 前提条件<a name="section10722125455214"></a>

成功连接RDS for Microsoft SQL Server实例。关于连接华为云关系型数据库实例，请参考[连接实例](https://support.huaweicloud.com/qs-rds/rds_03_0007.html)。请参考[连接实例](https://support-intl.huaweicloud.com/zh-cn/qs-rds/rds_03_0007.html)。

## 约束<a name="section4596152211257"></a>

-   对于系统库，不可通过此存储过程进行授权给子帐户。如果您试图为子帐户授予系统库权限，系统将会有如下提示：

    ```
    Error DatabaseName. Please can not include in ('msdb','master','model','tempdb','rdsadmin') .
    ```


-   对于系统管理员帐户，不可通过此存储过程进行授权。如果您试图为管理员帐户授予任意数据库权限，系统将会有如下提示：

    ```
    Error Login. Please can not include in ('rdsadmin','rdsmirror','rdsbackup','rdsuser') .
    ```


-   若某个帐户已经是指定数据库的用户，不可再通过此存储过程对该帐户授予该数据库的权限。否则，系统将会有如下提示：

    ```
    The proposed new database owner is already a user or aliased in the database.
    ```

    这种情况下，您可以通过管理帐户“rdsuser”将该子帐户从该数据库中删除之后，再通过执行此存储过程进行授权。

-   若某个帐户具有Create Any Database权限，则此存储过程对该帐户不生效。

## 操作步骤<a name="section79631819532"></a>

执行以下命令，进行限制子帐户查看数据库权限。

**EXEC rdsadmin.dbo.rds\_AUTHORIZATION\_DatabaseForLogin**  ‘@DBName’, ‘@Login’;

-   @ DBName：要授予权限的数据库。
-   @ Login：要授予权限的帐户。

为“user\_1”帐户授予数据库“testDB\_1”的权限，示例如下：

**EXEC rdsadmin.dbo.rds\_AUTHORIZATION\_DatabaseForLogin**  ‘testDB\_1’, ‘user\_1’;

授权成功之后，user\_1将具备testDB\_1的权限，对其**可见**并可对其进行**操作**；并且对其余无权限数据库保持**不可见且不可操作**。

